Lester - Generador de Etiquetas para Reactivos Químicos

Instalación rápida
------------------

- Teniendo el servidor de aplicaciones Apache Tomcat o cualquier otro servidor que ejecute 
aplicaciones Java, podemos descargarnos el fichero .war de la aplicación y desplegarlo en el 
servidor directamente. La aplicación funcionará correctamente.

Instalación personalizada
-------------------------

- Si deseamos revisar el código y hacer una instalación más personalizada podemos clonar el proyecto con el siguiente comando

git clone https://github.com/malglam/Lester.git

Esto nos proporcionará el código de la aplicación, estructurado en dos directorios: src y web

En el directorio src nos encontraremos las clases necesarias para la ejecución de la aplicación. 
Para instalarlos en el servidor tendremos que compilarlas para conseguir el fichero .class. Para que
estas clases compilen es necesario incluir en el classpath de Java el directorio donde hemos 
almacenado la librería FOP y las demás librerías de las que depende esta, necesarias para la
compilación.

Una vez compiladas las clases, en el servidor de aplicaciones que tengamos instalado, crearemos un 
contenedor donde copiaremos los ficheros incluidos en la carpeta web. Para que la aplicación 
funcione correctamente es necesario tener instalado jquery. Si ya lo tenemos instalado en nuestro 
servidor, podremos usar el que ya tenemos modificando en el fichero cabecera.jsp para indicar la 
localización del mismo. Si no, habrá que descargarlo e instalarlo, indicando del mismo modo la 
localización en el fichero cabecera.jsp. Por defecto, este fichero considera que jquery está 
instalado dentro del directorio web/scripts.

En el directorio WEB-INF/classes de ese contenedor pondremos el directorio laboratorios con los 
class que acabamos de compilar. En el WEB-INF/lib copiaremos los .jar de la librería FOP y de las 
demás librerías de las que depende. Una vez copiados todos los ficheros, reiniciamos el 
contenedor y la aplicación funcionará correctamente.

